# Relational inductive biases, deep learning, and graph networks

## Abstract

AI的复兴一定程度是因为便宜的数据和便宜的计算资源。目前仍有许多挑战，比如说在一个人的经验之外的归纳学习。

我们认为组合概括是AI首要实现的能力。我们探索如何在深度学习体系结构中使用关系归纳偏差（*relational inductive biases*）来促进学习实体、关系和组成它们的规则。我们提供了一个图网络相关的工具包，这个工具包概括和拓展了各种graph上的操作和方法，并且提供简单直接的接口去操纵结构化只是和产生结构化行为。我们讨论图网络如何支持关系推理和组合泛化，为更复杂、可解释性更强和更灵活的推理模式奠定基础。

## Introduction

人类的组合概括能力的关键在于对认识实体和关系推理。

1. 我们将复杂的系统表示为实体和它们相互作用的组合，例如判断一堆随意叠放的物体是否稳定（Battaglia et al., 2013）
2. 我们使用层次结构来抽象细粒度差异，并捕抓表示和行为之间更一般的共性，例如对象的部分，场景中的对象，城镇中的邻域和一个国家的城镇 (Botvinick, 2008; Tenenbaum et al., 2011)
3. 我们根据组合熟悉的技能和惯例去解决新的问题，例如组合已有的过程得到新的过程——“乘飞机旅行”、“去圣地亚哥”、“在...吃”、“一个印度餐厅”（Anderson, 1982）
4. 我们通过对齐两个域之间的关系结构来绘制类比，并基于另一个域的相应知识得出关于一个域的推论 (Gentner andMarkman, 1997; Hummel and Holyoak, 2003)

世界是组合的，至少我们用组合的方式去理解世界。当我们学习新知识的时候，我们会将新知识放入已有的知识体系中，或者调整知识体系使得可以兼容新旧知识(Tenenbaum et al.,2006; Griths et al., 2010; Ullman et al., 2017)

所以核心问题就是如何搭建拥有组合推广能力的系统（Chomsky, 1957; Nilsson and Fikes, 1970; Pearl, 1986, 2009; Russell andNorvig, 2009; Hjort et al., 2010; Goodman et al., 2012; Ghahramani, 2015）。 整个子领域专注于以实体和关系为中心的学习，例如关系强化学习（Dzeroski et al., 2001）和统计关系学习（Getoor and Taskar, 2007）。结构化方法在以前的时代对于机器学习如此重要的一个关键原因部分是因为数据和计算资源很昂贵，并且结构化方法强大的归纳偏差所带来的改进的样本复杂性非常有价值。

与过去的人工智能方法相比，现代的深度学习方法常常是“end-to-end”的，这类方法带有很小的的先验和假设，

—— 行吧太多了有时间再看


### Box 1: Relational reasoning

定义 *structure* 是由已知模块以一定的组合方式构成的，*structured representations* 表示这种组合方式，*structured computations* 是以整体为单位的操作，那么，关系推理涉及如何利用组合的规则区去操作实体与关系组成的结构化表示。

- 实体是有属性的，例如物体有体积和质量
- 关系是两个实体之间的，例如“与...大小相等”、“距离...多远”
- 规则是一个函数，将实体与关系映射到另一对实体和关系，例如
    ```
    if y.size > x.size and y.weight > x.weight:
        return True
    else:
        return False
    ```
    它考虑一个或多个参数和规则>，返回一元属性值

机器学习中关系推理的示例： graphical models（Pearl,1988; Koller and Friedman, 2009）可以使随机变量之间条件独立来表示复杂的联合分布。这些模型之所以成功，是因为它们捕获了稀疏结构，这种结构是许多现实生成过程的基础，并且因为它们支持用于学习和推理的高效算法。例如，隐马尔可夫模型约束潜状态在条件上独立于其他状态给出前一时间步的状态，并且观察在条件上独立于给定当前时间步的潜状态，这与许多现实世界因果过程的关系结构非常匹配。明确表达稀疏依赖性



## Relational inductive biases

许多有关系推理能力的模型用的就是 *Relational inductive biases*

### Box 2: Inductive biases

学习是一个通过观察和与外界互动来理解知识的过程，包括在解空间中找到较好的解。但是有时会有几个同样好的解存在。*inductive bias* 是的
