# 职业生涯规划报告

## 1 现今社会环境

**行业形势**

由于贸易战和全球经济低迷的影响，以及国家政策导向，行业兴荣的周期性影响，目前互联网寒冬已至，例如京东前不久“优化”了一些应届毕业生，华为传出消息会减少社招。加之互联网行业非常热门，有源源不断的人才涌入这个行业，并且互联网上有相当多的资料支持各行各业意向从事编程的人提供了很好的入门提高途径，所以目前就业环境是供大于求，竞争非常大。想要在这个行业中不被挤下去，必须要跟进新技术，不断地学习。


大街网数据表示，今年的应届生求职渠道分散多元化，会跨专业灵活选择岗位。例如传媒类专业毕业的学生除了互联网行业外，还投递了教育培训业。

目前就业存在两个问题：

1. 部分企业招人门槛提高。根据教育部公布的数据，近年来全国普通高校毕业生人数不断攀升。随着校招拉开帷幕，“最难就业季”的说法也被屡屡提及。
目前校招仍然是向公司输送核心人才非常有效的途径，并且可以通过校招进行品牌宣传方面。此外，今年给应届生开出的薪资也有所上调，因为学生心理价位普遍提高，高薪才能增加公司竞争力。
尽管存在这些有利于应届生求职的条件，当前就业形势对应届生来说并不乐观，整个市场的就业状况比较严峻。首先，虽然企业对人才需求增加，但从今年应届生求职人群体量上看，就业需求更加庞大，会卡学校。从去年到今年，除了人工智能等少数高速发展的行业，很多行业整体上都在缩招，包括地产、互联网等。随着大量人员进入，则慢慢趋于饱和，人员需求下降，同时对人才能力提出了更高的要求。

2. 企业与求职者需求难匹配。事实上，不仅作为人才方的应届生不轻松，作为用人方的企业也压力不小。随着人工智能行业的兴起和传统企业的转型，准一线以及二三线城市快速发展，都带来企业对新型人才的大量需求。然而，对于高技术、复合型岗位，学生在大学所学专业知识和能力不足以胜任，而基层岗位、冷门岗位学生又不愿意做。因此，尽管求职人数很多，但企业找到匹配岗位的人才并不容易。

我所意向的岗位是算法工程师，因为这个方向越往后越难被取代，相对不会那么容易因为年龄的因素被“拥抱变化”。只是该岗位的高薪酬吸引了无数人转向机器学习。据我了解，现在无论是机电、遥感、数学、物理，还是英语专业，都有许多人转向了做机器学习或者深度学习。于是，今年算法相关的岗位竞争非常的大，反而是安卓iOS开发招不到人。鉴于算法高薪资会吸引更多的人才，所以第一份工作去一个相对比较好的公司，以保证后续的竞争力和发展，就显得非常重要。

**人工智能的发展形势**

首先，人工智能在某些领域已经超越人类智力。去年谷歌旗下的人工智能“阿尔法围棋”在人机大战中获胜，但人类对手并非处于巅峰状态，让许多人留有期望。但今年5月“阿尔法围棋”新版本以3比0战胜世界排名第一的中国棋手柯洁，并在与5位有世界冠军头衔棋手的团战中获胜，可以说在围棋项目上实现了“历史性终结”。

围棋所有棋子对博弈双方完全可见，属于“完整信息博弈”，而一些牌类游戏属于“非完整信息博弈”，后者对人工智能来说更难。美国卡内基－梅隆大学开发的人工智能系统Libratus今年在德州扑克比赛中战胜4名人类顶级选手，在“非完整信息博弈”游戏领域也取得突破。这说明人类智力的堡垒正一个个被人工智能攻破。

第二，人工智能技术正在带动一些产业变革。比如无人驾驶技术已成为未来汽车行业发展的重要趋势和战略制高点，除谷歌、优步、特斯拉等科技公司在这一领域发力，奔驰、奥迪、丰田等传统汽车厂商也在竞相投入巨资研发。

谷歌母公司“字母表”旗下的“出行新方式”（Waymo）公司今年表示，基于谷歌自动驾驶技术的汽车已从公路测试转向公共试乘，还宣布下一阶段的目标是向公众提供无人驾驶出租车服务。如果无人驾驶汽车真的大规模商业应用，将给相关行业带来巨变。

在金融行业，全球首只完全由人工智能自主选定投资标的、以美国股票为投资组合的ETF类型基金今年10月在美国纽约证券交易所问世。该基金由位于硅谷的EquBot公司提供技术支持，使用了IBM公司的“沃森”人工智能平台。

EquBot公司首席执行官希达·卡图阿接受新华社记者采访时介绍，他们使用的人工智能程序每天自动扫描分析6000多只股票的相关信息，自主选出具有上涨潜力的股票，并对投资组合进行主动管理。这标志着人工智能取代人脑的革命在金融业拉开序幕，今后可能对此类知识密集型行业产生强大冲击。

第三，人工智能还深入到了社会生活之中。在医疗领域，位于硅谷的斯坦福大学研究人员今年初公布了一项诊断皮肤癌的算法，经过训练，算法的表现已经可以媲美专业皮肤科医生。

人们身边的一些数码设备中也都有人工智能。比如苹果公司最新发布的iPhoneX手机重点宣传了快速人脸识别功能，相关芯片就使用了生物神经网络等人工智能技术。还有亚马逊公司推出的Alexa智能语音助手，背后也有强大的人工智能技术支持。

社交媒体网站“脸书”最近还开始利用人工智能技术来发现有自杀倾向的用户，并主动介入，鼓励他们与朋友沟通，走出阴影。

最后，人工智能在各个领域的迅猛发展，引发了人们对未来前景的讨论。虽然现在的人工智能技术还只是限定在各自领域中，尚不具备通用性，但有观点认为人工智能迟早会发展到那一步，应未雨绸缪。特斯拉公司首席执行官马斯克认为，将来可能出现超级人工智能，有可能威胁人类自身生存，人类需要应对挑战。

**综上所述，机器学习是未来，发展前景非常好，但是就业大环境并不好，出现了严重的供过于求的情况，简历筛选会卡学历，面试难度也增大了许多，会要求顶会论文、比赛经历、ACM、实习经历，竞争非常激烈。**


## 2 公司选择

现今签了招银网络科技，准备毁约去贝壳找房

### 2.1 招银网络科技简介

招商银行是我国第一家完全由企业法人持股的股份制商业银行，世界五百强企业，业务范围已涵盖传统商业银行、私人银行和投资银行等领域，在全球范围内为个人和公司客户提供全面和优质的金融服务。招商银行奉行“人才立行、科技兴行”的战略，立足于市场和客户需求，充分发挥全行统一电子化平台的巨大优势，率先开发了一系列高技术的金融产品与服务，打造了“一卡通”、“一网通”、“金葵花理财”、“招商银行信用卡”等知名金融品牌，奠定了国内金融科技领先型银行的地位。

招银网络科技有限公司成立于2002年，致力于为整个招商银行提供软件应用开发和维护。作为招商银行的重要一员，招银网络科技的核心业务是为招商银行全球化发展提供强有力的软件开发及技术支持，其服务遍布中国、美国、欧洲及东南亚等多个国家与地区。公司立志以创新驱动，成为金融IT最强大脑；以拥抱变化，快速满足客户的需求和体验为己任；强调专业、信任、合作、分享。带着这个共同的愿景，同时凭借我们优秀的员工，招银网络科技成为了招商银行最重要的技术贡献者。

招银网络科技现有深圳、杭州、成都三家分支机构，共同担负着招商银行电子信息化的重任。公司秉承“让员工做自己的主人”的人才理念，为员工营造了优越的办公环境和职业发展通道，创造人性化的工作氛围，并提供极具竞争力的薪酬福利待遇。公司十分重视人才的培养，将为员工提供全面系统的培训与实践机会。IT培训学院是软件中心与招行培训中心共同建立的专业学院，提供分专业、分层次的各类培训，致力于打造全方位、复合型的金融IT人才。

招银网络是银行当中技术比较不错的公司，分别在深圳、成都、杭州建立了分部。薪资相对可以，并且技术方面相对来说没那么落后。

### 2.2 贝壳找房简介

贝壳找房被认为是一个更高于链家网的服务平台，包含新房、二手房、租房、海外、旅居等板块。将来它还有可能搭载更多板块的内容，包罗万象。不过，它首先选择了租赁业务作为切入口，因为租赁业务更容易实现开放，和贝壳未来的愿景同步；而且租房市场，特别是长租公寓正处于风口之上。

租赁领域是房产经纪行业变化最快的，“重买卖、轻租赁”的链家通过二次装修、整租在二房东横行的租赁市场中建立品牌，忽然之间成为拥有租赁公寓间数最多的公司。未来贝壳租房可能需要再一次改变行业规则，像自如一样快速成长，但比自如更大。

链家的核心竞争力——数据库、真房源，贝壳找房都继承下来了并做了升级，并研发新技术，新加了VR看房等功能。

1、大数据筑造了技术壁垒

链家的大数据是利器，有足够多的数据样本，能代表市场的动向，也是链家的壁垒。

链家的核心竞争力真房源和大数据，贝壳全部继承下来了，并且第一次对外透露了真房源的标准和路径。

什么是真房源？贝壳租房提出了五个标准：真实存在、真实主体、真实价格、真实图片且真实在租。

贝壳有图片检测模型，我们现在可以做到对精装修、普通装修、毛坯房房源的识别，还可以做到房间的识别，卧室、客厅、厨房、卫生间等这块识别准确率做到80%；在语音方面，我们有大量管家和客户之间语音通话数据，通过大数据模型可以抓取分析结构化信息，去发现里面的问题。这个房子在出租，还是不在出租，房子的面积和价格是否跟平台上一致。

对价格的判断也可以依赖贝壳租房的大数据和算法技术，而贝壳租房完全继承了链家的大数据。在房产经纪领域，链家是布局大数据较早的公司，并且已经形成了数据上的壁垒，开始为交易和流量服务。

2、VR如视打开了未来空间

如视是贝壳系统内的VR看房业务，如视的研发从2017年夏天就已经开始，目前能做到3D的视角几乎全方位无死角的浏览房源，为还原房子的真实提供线上服务。

目前如视业务已经覆盖到了30多个城市，新房、二手房、租房、旅居、海外板块均有涉及。不过关于是否标配，惠新宸说肯定还要看场景，VR非常适合公寓，因为有很好的公共房间，房间户型一般比较好，和酒店比较像，这样做VR效果比较好，效率比较高。新房的样板间也很适合。至于二手房和普租等还要考虑VR是不是要成为标配，因为分散度高，房子挂牌的生命周期很短。

一个平台就是一个生态，但实际上每个生态圈中都有隐藏的游戏规则。在贝壳租房的生态里，平台方希望能通过流量、征信等正向激励挖掘优质商户。

中国未来公寓租客量有可能超过1000万，10%即意味着牢牢控制着100万人的线下入口，在庞大的交易场景和庞大资产规模上可能衍生出的服务是非常多的。由于租房群体对公共空间的依赖性较强，和管家之间的互动频率也比较高，未来持有管理被认为是市场上的最大玩家。

贝壳找房由链家网升级而来，是以技术驱动的品质居住服务平台，聚合和赋能全行业的优质服务者，打造开放的品质居住服务生态，致力于为两亿家庭提供包括二手房、新房、租赁和装修全方位居住服务。

不远的将来，贝壳找房将覆盖全中国超过300个城市，服务超过2亿的社区家庭，链接100万职业经纪人和10万家门店，赋能超过100个品牌。

其提供大量真实房源，准确率90%的房屋估价，提供VR看房和优质的服务。在当前一二线城市的租房买房刚需下，未来发展相当乐观。由于贝壳找房是利用大数据去做业务的，所以非常专业。

### 2.3 公司对比

由于招银网络给的是数据研发工程师，据了解会有很多数据维护工作，通常是写SQL。经多方打听，该岗位能学到的东西相对比较少，并且由于是银行性质，日后跳槽可能会比较困难。而贝壳找房给的是算法工程师，主要从事数据挖掘相关工作，薪酬福利各方面都比较不错。虽然贝壳刚成立不久，但是在校招接触过程中，觉得这个公司比较规范，面试官能力很强，今后不管是跳槽还是长期发展都是个不错的选择。

基于以上理由，选择贝壳找房。


## 3 自我认识

### 3.1 个人简历

**专业技能**

1.有CTR/CVR数据挖掘比赛经验，有使用tensorflow建模经验
2.熟悉常见的机器学习算法（决策树、贝叶斯、LR、SVM、聚类、神经网络等）
3.熟悉常用的机器学习模型（如xgboost、lightgbm、LR、FM等）
4. 熟悉linux平台上的开发环境，熟悉Python、C，了解Java、C++、SQL
5. 熟悉常用的python工具包，如pandas、numpy、sklearn等

**项目经历**

**项目：IJCAI阿里妈妈搜索广告转化预测大赛（2018.04-2018.06）（队长）**
简介：根据用户、广告商品、检索词、上下文内容、店铺等信息预测广告产生购买行为的概率。最后带领团队（共3人），使用lgb、xgb、lr，取得决赛top2%的成绩。
职责：阅读文献和资料，确定项目思路，分配任务，做特征工程，训练模型，及时和团队成员沟通、解决问题以保证进度。具体如下：（1）使用matplotlab画图分析数据，分析各个特征与转化率之间的关系（2）做特征工程，包括：数据预处理（缺失值填补，归一化，onehot）；构造特征，分析用户行为偏好（如构造统计特征、时间差特征、转化率特征、排序特征）（3）训练lr、xgb、lgb，以lgb为主模型做stacking（4）通过数据分析发现data leakage，使得排名上升100+；做stacking使得排名上升50+。

**研究：基于胶囊机制对图卷积的改进（2017.10-至今）（负责人）**
简介：在由论文引用关系组成的图网络上，预测某篇论文所属的领域。在这个任务中，我提出使用胶囊（capsule）的向量表达和动态路由算法来改进图卷积神经网络（GCN），取得了较好的效果。
职责：思考改进方案，讨论可行性，使用tensorflow建模。主要工作：（1）使用深度学习模型处理图网络数据（2）利用capsule的向量表达方式，将每个邻接点的特征向量作为一个capsule（3）根据动态路由算法学习邻接点与当前节点的信息组合方式。最后该模型在cora、citeseer、pubmed三个论文引用图网络数据集上的分类准确率相较于GCN分别有12%、4%、8%的提升。

**研究：城市交通流量预测（2017.04-2017.05）（成员）**
简介：使用深度时空残差网络（ST-ResNet）预测城市的交通流量。
职责：（1）数据清洗（2）将城市划分为网格图，将车辆位置映射到网格上，按时间统计每个网格的流量（3）使用ResNet提取网格图的特征训练模型。优点：（1）考虑到了时间、空间和外部因素，能够更好地描述路面交通情况（2）引入了ResNet，我们可以叠加多层CNN而无需担心梯度消失的问题，进而可以提取更抽象的高层次特征。

### 3.2 自我分析

由于个人喜欢专研，喜欢做比较复杂的事情，也对人工智能有着相当大的兴趣，加上研究生期间导师做的是图网络上的深度学习算法研究，所以就希望从事算法相关的工作。

### 3.3 MBTI性格测试

**基本描述**

才储分析：您的性格类型倾向为“ INTJ ”(内向 直觉 思维 判断 倾向度： I90 N80 T61 J68  不假思索指数：16)

在实现自己的想法和达成自己的目标时有创新的想法和非凡的动力。能很快洞察到外界事物间的规律并形成长期的远景计划。一旦决定做一件事就会开始规划并直到完成为止。多疑、独立，对于自己和他人能力和表现的要 求都非常高。

INTJ型的人是完美主义者。他们强烈地要求个人自由和能力，同时在他们独创的思想中，不可动摇的信仰促使他们达到目标。 INTJ型的人思维严谨、有逻辑性、足智多谋，他们能够看到新计划实行后的结果。他们对自己和 别人都很苛求，往往几乎同样强硬地逼迫别人和自己。他们并不十分受冷漠与批评的干扰，作为所有性格类型中最独立的，INTJ型的人更喜欢以自己的方式行事。面对相反意见，他们通常持怀疑态度，十分坚定和坚决。权 威本身不能强制地们，只有他们认为这些规则对自己的更重要的目标有用时，才会去遵守。 INTJ型的人是天生的谋略家，具有独特的思想、伟大的远见和梦想。他们天生精于理论，对于复杂而综合的概念运转灵活。他们是 优秀的战略思想家，通常能清楚地看到任何局势的利处和缺陷。对于感兴趣的问题，他们是出色的、具有远见和见解的组织者。如果是他们自己形成的看法和计划，他们会投入不可思议的注意力、能量和积极性。领先到达 或超过自己的高标准的决心和坚忍不拔，使他们获得许多成就。

您适合的领域有：科研、科技应用、技术咨询、管理咨询、金融、投资领域、创造性行业

您适合的职业有：

· 首席财政执行官
· 知识产权律师
· 设计工程师
· 精神分析师
· 心脏病专家
· 媒体策划
· 网络管理员
· 建筑师
· 管理顾问
· 经济学者
· 国际银行业务职员
· 金融规划师
· 综合网络专业人员
· 各类科学家
· 研究所研究人员
· 系统分析员
· 计算机程序员
· 研究开发部经理
· 各类技术顾问
· 技术专家
· 投资专家
· 法律顾问
· 医学专家
· 经济学家
· 投资银行研究员
· 证券投资和金融分析员
· 投资银行家
· 财务计划人
· 企业并购专家
· 各类发明家
· 建筑师
· 社论作家
· 艺术家

**气质类型**

根据大卫.凯尔西（David Keirsey）气质与性情理论，你属于“概念主义者”，下面是对“概念主义者”的描述：

“概念主义者”型的人自信、有智慧、富有想像力。他们的原则是“所有的事情都要做到最好”。

“概念主义者”是最独立的一种人。他们工作原则性强，标准高，对自己和对别人的要求都很严格。他们不会被别人的冷 遇和批评干扰，喜欢以自己的方式做事。

“概念主义者”型的人天生好奇，无论是由于工作本身的需要还是出于长远的考虑，他们很喜欢不断地吸取知识，他们因此而常常看 得到同一问题的多个不同的方面，习惯于全面地、概括地思考问题，和一分为二地看待问题。他们很善于发现事物的可能性，理解事 物的复杂性，喜欢进行逻辑的分析，从而对真实或假设的问题构思出解决方案。

“概念主义者”喜欢能够提供自由、变化和需要有较高的智力才能完成的工作，不喜欢简单、重复的工作。他们喜欢看到自己的想法 能够得到实施。“概念主义者”会对那些他们认为不够能干的人不耐烦，喜欢与很有能力的上司、下属、同事共事。许多“概念主义 者”型的人推崇权力，易于被有权力的人和权力地位所吸引。

总体描述

1. 善于分析、总结、判断
2. 善于从整体上把握事物
3. 喜欢追根究底，力图抓住事物的本质
4. 对文字、语言敏感
5. 抽象思维能力强，能理解复杂的理论概念，善于将事情概念化，善于从中推断出原则或预测趋势
6. 擅长策略性思维
7. 会接受建设性的批评，而不把它当作针对个人的问题

潜在的弱点

1. 由于有时给自己定了不切实际的高标准，可能对自己和他人的期望过高
2. 易于像紧逼自己工作一样去逼着别人工作
3. 常常不希望别人对抗自己的意愿，有时给人顽固、死板的印象
4. 易于过份强调工作，从而损害了家庭的和谐
5. 常常不记得花时间夸奖同事、下属或其他人
6. 常常忽视了一些工作中所需要的社交礼仪
7. 有时没有注意到他人的情绪感受，从而给人冷漠、不近人情的印象
8. 有时会因忽略了细节而没有注意到周围环境的变化
9. 易于过于理论化而不考虑实际情况，易受远景规划诱惑，难以具体落实
10. 有时想法太多，不知道哪些切实可行，不知道真正应该做什么

**优势与劣势**

INTJ的特质： 专家型——追求能力与独立

优势：

考虑问题理智、清晰、简洁，不受他人影响，客观的批判一切，运用高度理性的思维做出判断，不以情感为依据。用批判的眼光审视一切，如果形势需要，会非常坚强和果断。

你不屈从于权威，并且很聪明，有判断力，对自己要求严格，近乎完美，甚至也这样去要求别人，尤其讨厌那些不知所措、混乱和低效率的人。你有很强的自制力，以自己的方式做事，不会被别人的冷遇和批评干扰，是所有性格中最独立的。

你是优秀的策略家和富有远见的规划者，高度重视知识，能够很快将获取的信息进行系统整合，把情况的有利与不利方面看的很清楚。具有独特的、创造性的观点，喜欢来自多方面的挑战。在你感兴趣的领域里，会投入令人难以置信的精力、专心和动力。

劣势：

你只注重自己，很少去理解他人，自以为是，对他人没有耐心，总是想当然的把自己的观点强加给别人，制定不切实际的高标准。你需要学会去了解别人的感受和想法，以避免你冒犯他人。

你过于注重远见卓识，很容易忽略和错过与自己理论模式不符的细节和现象；爱玩弄智力游戏，说些对他人没有意义、似是而非的话语。你需要简化你既理论又复杂的想法，更好的与别人交流。

你过分独立的个性和工作习惯，使得你总是“拒绝”别人的参与和帮助，难以发现自己计划中的缺陷。建议你保持耐心，多向他人请教，这样可以帮助你提早了解一些不合实际的想法，或者在大量投入之前做出必要的修正和改进。

你有时会过于固执和死板，沉迷于一些出色的但不重要的想法中，并且事事要求完美；如果你想成功，你需要判断事情的重要性，学习接受生活并与他相处，学会放弃。

### 3.3 综合

综上所述，算法工程师是个非常适合我的岗位。


## 4 未来规划

### 4.1 短期规划

公司常用Python、Java、Hadoop和Spark，所以入职前需要去巩固相关知识。由于从事的是数据挖掘工作，因此需要多参加比赛，加深对数据挖掘和业务场景的理解。再就是需要在算法上进行更深入的研究，复现常见的机器学习算法。

如此在毕业之前就能有个比较好的基础，到时候去公司就能很快上手相关工作。

### 4.2 中期规划

在工作两到三年内，积累相关工作经验，熟悉数据挖掘各种相关技巧和技术。由于现在房价有逐步下滑的趋势，所以应当准备好一笔钱，等机会到了就可以在一线城市买房定居了。在这个过程中看看市场形势如何，找准机会投资，或者理财跑赢通货膨胀。
